อาการเหน็บชารุนแรงมาก…
เข็มพวกนี้…
ถึงออกมาจากไหน้ำนั่นได้
แต่ผมก็ไม่ไหวแล้ว…
โคะ… โคเท็ตสึคุง
ออกแรงไม่ไหว…
ผมนั้น…
คงไม่…
ถ้ามุอิจิโร่ละก็หายห่วง
เอาล่ะ ลุกขึ้นสิ
คุณพ่อ…
(ดาบพิฆาตอสูร ภาคหมู่บ้านช่างตีดาบ)
ท่องทะยานผ่านรัตติกาลอันมืดมิด
จะมุ่งไปสู่หนใด
มีเพียงแสงจันทร์ทอแสง
เป็นดั่งป้ายบอกทางเท่านั้น
แม้ไม่อาจสลัดความเจ็บปวด
และความทุกข์ทรมานออกไป
ทว่าเปลวเพลิงที่โชติช่วงในดวงใจ
จะไม่ยอมให้มันมอดดับลงไป
เพื่อใครสักคนพวกเราจึงต้อง
บรรลุเจตจำนงนี้ให้จงได้
ฉีกกระชากความมืดมิดอยู่ใต้ดวงตะวัน
ตราบจนวันที่แสงส่องสว่าง
เปลวเพลิงอันร้อนระอุ
สุมทรวงจากหัวใจที่ได้ปลดปล่อย
พุ่งสูงขึ้นไปในบัดนี้
มุ่งไปสู่อีกฟากฝั่งของรุ่งสาง
จนกว่าจะได้มอบรักบนโลกที่มีเธออยู่อีกครา
จักประสานผูกพัน แม้ชีวิตข้า ต้องสิ้นสลาย
เรียงร้อยสายสัมพันธ์
นำพาปาฏิหาริย์ ให้เกิดขึ้นมา
(ตอนที่ 8 อักษร มุ ของมุอิจิโร่)
จริงสิ…
พ่อเป็นคนตัดไม้
ลูกชายอย่างผมเอง
ก็คอยช่วยงานตัดไม้ด้วย
ผมน่ะ…
ชอบช่วยงานคุณพ่อมาก
คุณแม่เป็นอะไรไหม
ตอนนี้คุณพ่อกำลังไปเอาหญ้าสมุนไพรมาให้!
คุณแม่!
ตัวร้อนมาก…
นี่คือฟูกของผมเอง เป็นไงบ้างคุณแม่
หนาว…
เอ๋!
เดี๋ยวคุณพ่อก็กลับมาแล้ว!
ในวันนั้น
ผมได้สูญเสียคุณพ่อกับคุณแม่…
เสียบุคคลสำคัญทั้งสองในคราวเดียว
ตอนที่พ่อแม่ตายลงไปคือเมื่ออายุสิบปี
ตอนผมอายุสิบปีก็อยู่คนเดียว…
มุอิจิโร่
เปล่า ไม่ใช่
ที่อยู่คนเดียวคือตอนสิบเอ็ดปี
ผมน่ะ…
ผมน่ะเป็นเด็กฝาแฝด
พี่ของผมชื่อว่ายูอิจิโร่
ความสงสารไม่มีประโยชน์ต่อใคร
ถึงจะพยายามทำเพื่อใครมันก็ไม่เกิดอะไรดี
ไม่ใช่นะ
การทำเพื่อคนอื่น
หมายความว่า
จะต้องวกกลับมาหาตัวเองในภายหลัง
คุณพ่อเคยบอกไว้
ใช้คำพูดคนที่ตาย
เพราะทำเพื่อคนอื่นไปมันฟังไม่ขึ้นหรอก
ทำไมถึงพูดแบบนั้นล่ะ
คุณพ่อพยายามเพื่อช่วยคุณแม่…
อาการหนักขนาดนั้นสมุนไพรรักษาหายที่ไหนล่ะ
โง่เง่าที่สุด
โหดร้ายไปแล้วนะพี่
ถ้าไม่ออกไปข้างนอกตอนที่มีพายุฝน…
ที่ตายก็จะมีแค่คุณแม่คนเดียว
อย่าพูดแบบนั้นจะได้ไหม มันเกินไปแล้ว!
พี่แค่พูดเรื่องจริง
มันหนวกหูอย่าตะโกนสิ
เดี๋ยวหมูป่าก็มาหรอก
อักษร "มุ" ที่แปลว่า "ไร้"
ของมุอิจิโร่คือ "ไร้ความสามารถ"
การพูดคุยนี้ก็ไม่มีความหมาย
สุดท้ายอดีตก็ไม่เปลี่ยนแปลง
อักษร "มุ" ที่แปลว่า "ไร้"
ของมุอิจิโร่คือ "ไร้ความหมาย"
พี่เป็นคนที่มีคำพูดคำจารุนแรง
ตัวผมตอนที่ไม่มีความทรงจำ…
ก็รู้สึกว่าตัวเองนิสัยคล้ายพี่
การอาศัยอยู่กันสองคนกับพี่
บรรยากาศอึดอัดอย่างบอกไม่ถูก
ก็เคยคิดว่าผมกำลังโดนพี่เกลียดอยู่
คิดว่าพี่เป็นคนที่เย็นชา
ในที่สุดฤดูกาลก็เปลี่ยนผ่าน
กลายเป็นฤดูใบไม้ผลิ
พี่ครับ เดี๋ยวผมจะออกไปตักน้ำนะ
ยังไม่ไปตักอีกเหรอ
เนื่องจากงดงามเสียเหลือเกิน
คราแรกที่ผมเห็น
ก็คิดว่าเป็นภูตต้นชิราคาบะเสียอีก
(ดาบพิฆาตอสูร ภาคหมู่บ้านช่างตีดาบ)
และท่านผู้นั้น…
คือท่านภรรยาของนายท่าน
เพื่อมาถามไถ่พวกเรา
เลยอุตส่าห์มากลางป่ากลางเขาแบบนี้
แต่ว่า…
ชิ
สุดท้ายแล้วพี่นั้น
ก็ยังใช้ถ้อยวาจาที่รุนแรงเช่นเคย…
และขับไล่ท่านอามาเนะกลับไป
สุดยอดเลย
พวกเราเป็นทายาทของนักดาบด้วยล่ะ!
แถมนั่นเป็นคนที่ใช้ปราณแรกเริ่มที่เขาว่า…
เป็นทายาทคนสุดยอดเลย!
ใช่เรื่องต้องรู้ไหม
รีบไปซาวข้าวซะ
นี่ เป็นนักดาบกัน!
ถึงที่มีอสูรอยู่ในโลกนี้ด้วยมันฟังดูเหลือเชื่อ
ถ้าพวกเราทำตัวเป็นประโยชน์ได้
นี่ ไปช่วยผู้คนที่ทุกข์ทรมานจากอสูรกันเถอะ!
ถ้าเป็นพวกเราจะต้อง…
แกคิดว่าตัวเองจะไปทำอะไรได้!
คนที่หุงข้าวเองยังไม่ได้จะไปเป็นนักดาบเหรอ!
ช่วยเหลือผู้คน!
เลิกเพ้อเจ้อไม่เข้าท่าสักทีเถอะ!
แกนี่มันเหมือนพ่อกับแม่ไม่ผิดเพี้ยนเลยนะ!
มองโลกแง่ดีเกินไปแล้ว!
ในหัวคิดอะไรบ้าง!
ทั้งแม่ที่ทำงานจนร่างกายทรุดแต่ก็ไม่ยอมบอก!
รวมถึงพ่อที่ออกไปเก็บสมุนไพร
ตอนที่มีพายุฝนถล่ม!
ทั้งที่พยายาม… พยายามห้ามแทบตาย!
ทั้งที่บอกแม่ให้พักผ่อนไม่รู้ตั้งกี่หน!
การช่วยเหลือคนอื่นอ่ะนะ…
มีแต่มนุษย์ที่ได้รับเลือกเท่านั้นถึงทำได้!
ถึงมีบรรพบุรุษเป็นนักดาบ
แต่เด็กอย่างพวกเรามันจะทำอะไรได้
บอกให้เอาไหมล่ะ ว่าทำอะไรได้
สิ่งที่พวกเราทำได้…
คือตายอย่างหมาไม่ก็ตายอย่างไร้ค่า
เพราะเป็นลูกของพ่อกับแม่ยังไงล่ะ
สุดท้ายก็แค่โดนผู้หญิงนั่นมันหลอกใช้
มันต้องวางแผนอะไรสักอย่างแน่
หยุดพูดเรื่องนี้แค่ตรงนี้พอ เข้าใจนะ!
รีบไปเตรียมข้าวเย็นได้แล้ว
หลังจากนั้นพวกเรา…
ก็แทบไม่ค่อยพูดจากัน
แม้ท่านอามาเนะที่อุตส่าห์มาเยี่ยมบ้านตลอด…
ตั้งแต่พี่เอาน้ำสาดไล่เขาไปทีนึง
เราก็ทะเลาะกันตลอด…
ฤดูร้อนมาถึง
ฤดูร้อนในปีนั้นอบอ้าวมาก
ทำเอาพวกเราหงุดหงิดอยู่ไม่สุข
กลางคืนก็อบอ้าว จักจั่นส่งเสียงร้อง…
อะไรกัน
มีแค่เด็กสองตัวเหรอ
ก็เอาเถอะ
มุอิจิโร่!
- เจ็บ เจ็บ…
- พี่ครับ พี่!
หนวกหู หนวกหูโว้ย!
หยุดโหวกเหวกซะ
ยังไงคนตัดไม้ยากไร้แบบพวกแก
ทำประโยชน์อะไรไม่ได้หรอก
ต่อให้อยู่หรือไม่อยู่ ก็ล้วนไม่แตกต่าง
เป็นแค่ชีวิตที่น่าเบื่อยังไงล่ะ
ต่อหน้าตรงนั้น…
กลายเป็นสีแดงฉาน
เป็นความรู้สึกที่ไม่เคยมีเลยตั้งแต่เกิดมา
ราวกับความเกรี้ยวโกรธอันรุนแรง…
ล้นทะลักจากท้องส่วนลึก
นึกเรื่องราวต่อจากนั้นไม่ออกเลย
เสียงคำรามสะท้านกึกก้องนั้น
ไม่นึกเลย…
ว่ามันเปล่งออกมา… จากลำคอของตัวเอง
ครั้นรู้สึกตัว อสูรก็กำลังจะตายแล้ว
แต่ว่า…
เหมือนว่าทุบหัวแหลกแล้วก็ไม่ตาย
และกำลังทรมาน…
ในไม่ช้ารุ่งสางก็มาถึง
อสูรสลายเป็นหมอกและหายไป
อะไรจะเป็นไงก็ช่าง
ทั้งที่อยาก… รีบไปให้ถึงจุดที่ยูอิจิโร่อยู่แท้ๆ
ทันใดนั้น ร่างก็หนักราวกับก้อนเหล็ก
แม้บ้านจะอยู่แค่ตรงหน้า
ก็ใช้เวลามากโขกว่าจะถึง…
ขอ… ร้องล่ะ
ได้โปรด…
ด้วยครับ…
พี่
ยังมีชีวิตอยู่ พี่!
องค์พระองค์เจ้า…
พระโพธิ… สัตว์…
ได้โปรด…
ช่วยแค่น้องชายไว้ที…
น้องชาย… เทียบกับผมแล้ว… เขาไม่เหมือนเลย
เป็นเด็กจิตใจอ่อนโยน… มากครับ…
ทั้งที่พูดว่า… อยากทำตัว…
เป็นประโยชน์… กับผู้อื่น…
แต่ผม… ก็ขัดขวาง
ที่แย่…
มีแค่ผมคนเดียว…
นะครับ
หากท่านจะลงทัณฑ์…
ก็ขอให้มาลง…
แค่กับผมคนเดียว
เข้าใจดี… อยู่เสมอ…
ว่าความจริง
"มุ" ที่แปลว่า "ไร้" ของมุอิจิโร่…
คือ "ไร้" ของคำว่า "ไร้ขีดจำกัด"
ปราณหมอก
กระบวนท่าที่ 4
ผ่าสายหมอก
โคเท็ตสึคุง
คุณโทคิโทว
มะ… ไม่ต้องสนผมหรอก
ช่วยคุณฮากาเนซึกะที…
ปกป้อง… ดาบคาตานะ
อือ
เจ้านี่มันน่านักนะ… มันน่านักนะ!
เจ้าชายคนนี้…
เจ้ามนุษย์คนนี้!
ทั้งที่เล่นงานหนักขนาดนี้
กลับยังไม่หยุดลับดาบอีก!
ขนาดตอนที่ทำลายดวงตาไปข้างนึง
กลับไม่ส่งเสียงสักแอะและลับดาบต่อ…
จริงด้วย
ถ้าฆ่าเจ้านี่ละก็…
หนีออกจากไหนรกวารีได้!
ทำได้ยังไงกัน
ไม่เข้าใจเลย…
คิดว่าคงจะตายในไม่ช้า
เลยไม่ได้ใส่ใจทางนั้นเลย
ไม่สิ ว่าแต่ว่า…
พูดในทางกลับกัน
แสดงว่าข้าน้อย
ก็มีสมาธิจดจ่อไม่ใช่ย่อยเลยนะเนี่ย
เยี่ยม!
หือ เดี๋ยวก่อนๆ…
ไอ้รอยปานนั่นคืออะไร
จากข้อมูลที่ได้รับมาจากท่านมุซัน
นี่เป็นรอยปาน
ที่คล้ายคลึงกับเจ้าเด็กที่ห้อยต่างหูนั่น
ไม่สิ ไม่ๆ
ยิ่งไปกว่านั้น ทำไมถึงยังทำหน้าสบายใจได้อยู่อีก
การโจมตีของข้าน้อย
น่าจะทำให้ร่างกายแกเหน็บชาแล้วสิ!
ไฉนจึงเคลื่อนไหวเร็วกว่าก่อนหน้านี้
จนทำให้ข้าน้อยต้องเป็นแผลได้!
ไหนรกอสูรหมึก!
ท่านโทคิโทว!
เป็นไงล่ะ เจอความยืดหยุ่นของเนื้อปลาหมึก
ฟันไม่เข้าแน่นอน
ยังจะลับดาบต่ออีก
บ้าหรือเปล่า
ไม่เต็มเต็งแล้วกระมัง
แต่นั่นมันก็ดี!
ก่อนจะเล่นช่างตีดาบนั่นก็ต้องเสาหลักก่อน
เหมือนว่าก่อนหน้านี้จะเบามือเกินไปหน่อย
คราวนี้จะขยี้ให้สิ้นซากและดูดกลืนเข้าไปเอง
ที่อุตส่าห์ตีดาบคาตานะให้กับผม
(ทลายล้างอสูรชั่ว)
ขอบคุณนะ
คุณคานาโมริ
ไม่ คือผมนั้น…
แค่สร้างตามแบบ
ที่ช่างตีดาบคนก่อนเขียนไว้เท่านั้นเอง
นั่นสินะ
คุณเท็ตสึอิโดะเป็นคนแรกที่ตีดาบให้ผม
แต่เขาเสียไปเพราะป่วยโรคหัวใจ
จะเปลี่ยนดาบคาตานะกี่เล่มก็เหมือนเดิม
อา เข้ามือดีมาก…
ข้าล่ะเป็นห่วงเหลือเกิน เจ้าหนู
จะมีใครมาเข้าใจเรื่องของเจ้าได้ล่ะ
ว่าเจ้าต้องแบกรับอะไรมากมายแค่ไหน
ต้องพยายามรีดเค้นจนสุดขีดจำกัดเท่าไหร่
ต้องทนทุกข์
กับการที่ความทรงจำขาดหายมากเพียงไร
รวมถึงมุมานะบากบั่นแทบกระอักเลือด
จะมีใครมาเข้าใจบ้างไหมนะ
พอข้าได้ดูดาบคาตานะที่เจ้าใช้
น้ำตาก็พลันหลั่งริน
ข้าก็มีชีวิตอยู่อีกไม่นาน
ปูนนี้แล้วหาได้คิดเสียดายชีวิต
แต่อดเป็นห่วงเจ้าไม่ได้เลยจริงๆ…
คุณเท็ตสึอิโดะ…
ขอโทษครับ
ทำให้ต้องเป็นห่วงสินะครับ
แต่ว่าผมน่ะ…
ไม่เป็นอะไรแล้วล่ะ
ปราณหมอก
กระบวนท่าที่ 5
ทะเลหมอก
แม้จะฟันสับได้อย่างรวดเร็วดีนัก
แต่เหมือนยังไล่ตามไห
ที่เคลื่อนที่ด้วยความเร็วสูงไม่ได้
เป็นงั้นเหรอ
ว่าไงนะ
ดูท่าประสาทสัมผัสเชื่องช้าเหลือเกินนะ
เพราะมีชีวิตมาหลายร้อยปีไงล่ะ
ต่อไปขาดแน่นอน
ไม่มีเวลามาไร้สาระ
เล่นไล่จับไหกับแกได้ตลอดหรอก
อย่าหยามกันหน่อยเลย ไอ้หนู
มุอิจิโร่…
ขอโทษที่พี่ไม่ค่อยอ่อนโยนกับนายนะ
ไม่ว่าเมื่อไหร่ พี่ก็แทบไม่มีโอกาสได้ทำ…
เพราะคนที่จะใจดีกับคนอื่นได้นั้น…
ยังไงก็มีแต่คนที่ได้รับเลือกเท่านั้นสินะ
แต่ว่านะ มุอิจิโร่
ไม่ว่าจะพยายามมีชีวิตเป็นคนที่ดีแค่ไหน
แต่สุดท้ายพระเจ้าหรือพระโพธิสัตว์
ท่านก็ไม่ยอมปกป้องให้อยู่ดี
เลยคิดว่าพี่ต้องปกป้องนายเอาไว้ให้จงได้
มุอิจิโร่
นายน่ะ แตกต่างกับพี่
เพราะเพื่อใครสักคนที่ไม่ใช่ตัวเอง…
ก็จะสำแดงพลังอันไร้ขีดจำกัด…
เป็นมนุษย์ที่ได้รับเลือกไงล่ะ!
ฉันเพรียกหาความรัก
เสาะหามาตลอด
ความรักเจ้าหลงอยู่หนใด
ค่ำคืนที่แพ้ราบคาบไม่เคยจะมีสิ้นสุด
ปล่อยความอยุติธรรมลอยหน้าลอยตา
ชีวิตหวั่นไหวกระวนกระวาย
สับสน ดันมาตกหลุมรักเอาในยุคสมัยนี้
แม้ความเศร้าโศกจะซัดโลกจนแพ้พ่ายกี่ครั้ง
แต่ครั้นดาบอันพริ้วไหวของเธอร่ายรำ
จะเบิกเส้นทางผ่านแก่ฝัน
อยากยิ้มหัวเราะมอบรักให้แก่กัน
อยากปกป้องเหล่าคนที่อ่อนโยนทั้งหมดนี้เหลือเกิน
ต้องส่งไปถึงสิ หากปรารถนาแล้วรับรองเลย
เสียงของเธอกำลังเรียกหาฉัน
ในไม่ช้าแสงรุ่งสางประดุจฝันจะเฉิดฉายผืนฟ้า
ทะยานไปสู่อีกฟากของธงที่โบกสะบัด
สู่โลกอันสวยงาม
รักแล้วหัวปักหัวปำ
(ดาบพิฆาตอสูร ม้วนที่ 8)
คุณคันโรจิ สุขสันต์วันเกิดครับ!
ก่อนอื่นเริ่มจากทุกท่านในหมู่บ้าน!
(สุขสันต์วันเกิดนะมิสึริจัง)
ให้กินไม่อั้นเป็นของขวัญครับ!
กินไม่อั้นแสดงว่าเติมอีกเท่าไหร่ก็ไม่อั้นสินะ
เอ๊ะ…
กินหมดนี่จะเติมอีกเหรอครับ
แน่นอนสิ!
(ไม่น่าพูดว่ากินไม่อั้นเลย…)
จากนี้คือเรื่องราวซุบซิบนินทายุคไทโช
อาหารที่คุณคันโรจิชื่นชอบช่วงนี้
คือหมูชุบเกล็ดขนมปังทอดกับข้าวห่อไข่
เห็นพูดว่า "เป็นอาหารตะวันตกที่มีสไตล์มาก"
ด้วยเหตุดังนี้…
ผมกับเนซึโกะเลยจัดให้เป็นของขวัญครับ!
(สุขสันต์วันเกิดคุณคันโรจิ)
ขอบคุณมากน้า กินเลยได้ไหม
เชิญเลย!
ตอนต่อไป ตอนที่ 9
"เสาหลักหมอก โทคิโทว มุอิจิโร่"
ขอเติมอีก!
เร็วจัด!
ยกเพิ่มมาอีกเรื่อยๆ นะ
(ติดตามตอนต่อไป)